## 个人信息
徐培源 / 男 / 1993

教育经历：吉林大学（2011-2015） 软件工程 本科

工作年限：2年

英语能力：六级590，口语日常交流

期望职位：web 前端工程师

联系方式：手机 17610797293； 微信 xpy0313

## 工作经历

### 58同城 (2015.07 - 至今)
岗位：前端开发工程师

部门：转转公司 - 优品组

工作职责：负责优品主站（首页、列表、详情、下单页）和回收、租赁等其它业务的开发，涉及pc、m和app端（包括58app，赶集app和转转app），主导了前端模块化、模板解耦、ui组件库等一系列技术改进，目前负责优品运营需求和组件库的开发。

## 项目经验

### 优品m主站项目 (2017.03-至今)

随着业务不断扩大，我们需要更快速敏捷的开发模式，同时我们想使用新的技术，今年3月份开始，我们对m主站进行了基于vue的重构，至此抛弃了后端模板，使用接口开发模式，用到的技术有：vue + webpack + es6 + eslint。其中我主要负责：

#### 下单页重构 (2017.03)
包括收货信息填写、支付方式、增值保障、红包几个模块，难点在省市区选择和获取验证码。其中省市区选择用了iscroll，利用其snap属性实现了选中效果。获取验证码是需要用其他部门提供的一个js，它使用jquery插入一段dom，获取验证码的功能与dom强绑定，很难应用到我们的页面，为了把这段代码对我们页面的侵入性降到最低，我保持我们现有页面结构不变，通过事件绑定将两个表单绑定到一起，并使用mixins的形式，所有的逻辑都在一个js中，保持了代码结构的清晰。

#### 列表页重构 (2017.04)
[http://m.zhuanzhuan.58.com/youpin/website/list.html](http://m.zhuanzhuan.58.com/youpin/website/list.html)

难点：手机品牌、型号、容量三级联动筛选，利用vue的computed和watch属性实现

#### 详情页重构 (2017.08)

由于之前的代码并未按组件化拆分，不同功能逻辑混杂，于是我组织了这次重构。按照一个组件 只做一件事的原则，拆分出20多个组件，通用组件如toast\loading\popup等全部切换到npm组件库，保证通用组件的统一。此次重构让我对vue组件通信理解更进一步，同时重构后的代码可读性可维护性也变得更好。

### 优品运营项目 (2017.04-至今)

今年4月上面通知我们要开始做运营活动，预计有一系列的运营需求。为了保证运营活动上线不影响主站，我们单独建了一个运营的项目。我主导完成了项目搭建，包括项目结构设计，制定目录和开发规范，以及上线流程相关Jenkin的配置。

主要负责完成的运营活动：

#### iPhone24小时 (2017.04 - 2017.07)

iPhone24小时是一个类似促销限时抢购的活动，主要功能有领红包、倒计时，导航，机型价格筛选，其中导航功能用到smooth-scroll实现平滑滚动效果。到目前为止共进行了12期，活动期间平均单量提升70%

#### 对外估价页 (2017.04)

[http://m.zhuanzhuan.58.com/youpin/activities/valuation/fill-in?theme=wuba](http://m.zhuanzhuan.58.com/youpin/activities/valuation/fill-in?theme=wuba)

给第三方提供的手机估价的页面，用户选择手机型号、参数和新旧状况后会给一个估价，并可以一键发布到转转。现已接入腾讯手机管家、qq同步助手、奇酷和58四个渠道，分别有对应的皮肤。由于多个页面都需要用到初始选择的状态，为了避免参数透传，我用了vuex管理状态，并且用localstorage解决刷新后状态丢失的问题。

#### 斗鱼嘉年华 (2017.05)

为了在斗鱼嘉年华上推广转转优品做的活动，主要功能有视频播放、倒计时、吸顶、无限滚动、评论、点赞。在app内跳转斗鱼m页时页面整体被放大，主要原因是app端也设置了viewport与前端设置的viewport冲突，由于app端修改需要发版，而第三方页面又不能修改，最终使用了iframe加载斗鱼页面，修正了viewport的问题。

#### 618活动 (2017.06)

借着京东618做的一波促销活动，主要功能有领红包、嵌入iphone24小时售卖列表、全局导航，活动期间周平均下单量提升97%

#### 快递员专场活动 (2017.07)

为快递员群体做的手机售卖专场活动，主要功能有轮播图，领取特权，售卖列表和点赞。在切图时由于有很多快递公司的logo，而且需要变色，为了不切两套图，我尝试使用了iconfont，发现使用很方便，而且没有兼容性问题。于是我联合了设计同学推动这套方案，在之后的项目中也开始使用iconfont图标库。

#### 遇到的问题

- **webpack异步代码块**命名问题：webpack官方提供了magic comment的方式给import()方式引入的异步代码块命名，但我发现在我的项目并不好使，通过新建项目对比我发现是vuejs-template/webpack的配置问题，但是找不到具体原因。最终通过**github issues**解决，官方修改了配置。

### 转转js-sdk重构 2017.06

参与sdk topic，重构的主要方向是提取core层，只提供注册函数，具体接口的实现由各组完成，每组会打出单独的包，目的是把sdk的开发工作分到各组，同时减小包的体积。我负责优品组所有接口的开发。

### 优品组件库 2017.05 - 至今

为了提高开发效率，同时为了各项目间公共组件保持统一，我们做了vue组件库。它支持npm安装，使用方便；支持按需引用，避免了全局引用带来组件代码过大的问题。目前组件库有loading、toast、图片轮播、地址选择、视频播放器等14个组件，其中我主要负责toast、popup、sticky、地址选择、图片上传几个组件的开发和迭代。

### 前期优品pc/m站 2015.07-2017.02

第一代优品pc/m站是一个同事独立开发的，业务包括主站的首页-列表-详情-下单流程，最开始的技术栈只有html+css+jquery，pc端要求兼容到IE6，移动端还是px布局，没有响应式。我加入之后的一年里主要做了如下的事：

1. 模块化：js从每个页面一个js改为用requirejs按功能拆分模块，css从整站一个css文件到提取出base\layout等公共样式，然后每个页面一个css文件

2. 移动端自适应布局：采用rem布局方案，使用sass预处理器解决px到rem的转换

3. 手机回收流程业务pc/m端开发：包括手机参数选择页，估价页，提交订单页

4. 详情页sku改造：从传统的详情页展示手机参数信息的模式改为类似天猫详情页的sku模式，我独立负责了和后端制定数据格式，设计方案和开发的整个流程。其中最大的难点就是sku数据结构的定义和sku算法，即从每次选择的sku组合中得到库存和价格区间。通过查阅资料和参考天猫的实现，我最终实现了该功能。

5. 模板解耦：之前的开发模式是：前端切完页面，给后端html文件，后端负责“套模板”，把数据往里添。这种串行模式需要前后依赖，而且后端同学对html又不熟，经常会套出错。基于这种种问题，我们决定做前后端分离。我通过调研,决定采用fis3-jello框架，通过前端数据mock可实现在前端调试velocity模板，另外由于框架是基于fis，我们也趁机加入了前端自动化构建，完成了js模块打包、资源路径替换、css-sprite、autoprefix，代码压缩和部署的自动化流程。此次解耦完成后，开发效率提高30%以上，得到质的飞跃。


## 技能

- 熟练掌握html5、css3、javascript开发，精确还原交互设计
- 熟悉w3c标准，web语义化
- 熟练掌握盒模型、常见布局以及浏览器和移动设备兼容性
- 熟悉移动端开发，有Hybrid开发经验，熟练掌握移动端调试
- 熟练掌握ajax、jsonp、CORS等技术完成前后端数据交互，了解其实现原理
- 掌握AMD、CMD及ES6 Import模块化规范，理解模块化思想
- 熟悉vue、vuex，并且有项目开发经验
- 熟悉jquery、zepto
- 熟悉webpack、fis等前端构建工具
- 熟悉git工作流，有git团队开发经验
- 了解前端性能优化方法，能够用chrome audit、Lighthouse等工具进行性能优化
- 使用nodejs进行过工具开发，用过egg框架
- 了解微信小程序，用wepy框架做过demo

## 个人优势

- 喜欢简单整洁，对开发规范、开发效率提升有意识并积极参与改进，善于用工具提升效率

- 英语能力优秀，具备英文文献阅读和写作能力，英语口语能够日常会话，可应付团队英语技术交流、翻译等工作